# *适配器模式*
### 一：*介绍*

---
>#### 适配器模式（结构型模式）作为两个不兼容的接口之间的桥梁，它结合了两个独立接口的功能。
>####  　适配器就是一种适配中间件，它存在于不匹配的二者之间，用于连接二者，将不匹配变得匹配，
>####    简单点理解就是平常所见的转接头，转换器之类的存在。
---

###  二：*应用场景*

>#### 系统需要使用现有的类，而此类的接口不符合系统的需要。

>#### 通过接口转换，将一个类插入另一个类系中。（比如老虎和飞禽，现在多了一个飞虎，在不增加实体的需求下，增加一个适配器，在里面包容一个虎对象，实现飞的接口。） 

>####  需要一个统一的输出接口，而输入端的类型不可预知。

---

###  三：*应用实例*

>####  JAVA 中的 jdbc

>#### 在LINUX上运行WINDOWS程序


###  四：*三种适配器模式*
####1.类适配器模式
####2.对象适配器模式
####3.接口适配器模式

###  四：*具体实现方式*

####类适配器模式
#####原理：通过继承来实现适配器功能
-  当我们要访问的接口A中没有我们想要的方法 ，却在另一个接口B中发现了合适的方法，我们又不能改变访问接口A,
   在这种情况下，我们可以定义一个适配器p来进行中转。
#####ps2与usb的转接为例

#####ps2接口：Ps2

```
public interface Ps2 {
    void isPs2();
}
```
#####USB接口：Usb
```
public interface Usb {
    void isUsb();
}
```
#####USB接口实现类：Usber
```
public class Usber implements Usb {

    @Override
    public void isUsb() {
        System.out.println("USB接口");
    }
}

```

#####适配器：Adapter
```
public class Adapter extends Usber implements Ps2 {
    @Override
    public void isPs2() {
        isUsb();
    }
}

```

#####测试方法：Clienter
```
public class Clienter {
    public static void main(String[] args) {
        Ps2 p = new Adapter();
        p.isPs2();
    }
}
//输出 USB接口

```
- 只有ps2接口，但是主机只有USB接口。所以用适配器将ps2接口格式转换成为USB接口格式



####对象适配器模式(常用)
#####原理：通过组合来实现适配器功能
-  当我们要访问的接口A中没有我们想要的方法 ，却在另一个接口B中发现了合适的方法，我们又不能改变访问接口A,
   在这种情况下，我们可以定义一个适配器p来进行中转。

#####适配器更改(相对于类适配器模式)
```
public class AdapterTarget implements Ps2 {
    private Usb usb;

    public AdapterTarget(Usb usb) {
        this.usb = usb;
    }

    @Override
    public void isPs2() {
        usb.isUsb();
    }
}

```

#####测试方法：Clienter
```
public class Clienter {
    public static void main(String[] args) {
        Ps2 p1 = new AdapterTarget(new Usber());
        p1.isPs2();
    }
}
//输出 USB接口

```
####接口适配器模式
#####原理：通过抽象类来实现适配
-  当存在这样一个接口，其中定义了N多的方法，而我们现在却只想使用其中的一个到几个方法，
   如果我们直接实现接口，那么我们要对所有的方法进行实现，
   哪怕我们仅仅是对不需要的方法进行置空（只写一对大括号，不做具体方法实现）也会导致这个类变得臃肿，调用也不方便。
   这时我们可以使用一个抽象类作为中间件，即适配器，用这个抽象类实现接口，而在抽象类中所有的方法都进行置空，那么我们在创建抽象类的继承类，
   而且重写我们需要使用的那几个方法即可。
   
#####目标接口：

```
public interface A {
    void a();
    void b();
    void c();
    void d();
}
```
#####接口的实现类： AImp
```
public class AImp implements A{
    @Override
    public void a() {

    }

    @Override
    public void b() {

    }

    @Override
    public void c() {

    }

    @Override
    public void d() {

    }
}
```
#####接口适配器：AAdapter
```
package com.AdapterPattern;

/**
 * Created by LRD
 */
public class AAdapter extends AImp {
    @Override
    public void a() {
        System.out.println("实现a方法被调用");
    }

    @Override
    public void c() {
        System.out.println("实现c方法被调用");
    }
}

```
#####测试方法：Clienter
```
public class Clienter {
    public static void main(String[] args) {
       A a = new AAdapter();
       a.a();
       a.c();
    }
}
//输出  
       a方法被调用
       c方法被调用

```
  
### 五：*优缺点*
#####优点
 
 - 可以让任何两个没有关联的类一起运行。
 - 提高了类的复用。 
 - 灵活性好。
 
#####缺点

- 过多地使用适配器，会让系统非常零乱，不易整体进行把握。(明明看到调用的是A接口，其实内部被适配成了B接口的实现)


### 六：*注意事项*
 
- 适配器不是在详细设计时添加的，而是解决正在服役的项目的问题。
